---
ID: gPUra
総称: 日吉神社
名称: 安産日吉神社
名称読み: ヤスマルヒヨシジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 白山市
緯度: 36.491886
経度: 136.490891
郵便番号: null
住所: 石川県白山市平加町イ1番地
祭神:
  - ID: f1k
    名称: 大山咋命
  - ID: sX5
    名称: 大己貴命
---

## 創立年代不詳の鎮座

### 平加の歴史

- 往古よりの鎮座であり、この平加は延喜式にもみえる加賀の大湊で、渤海の客便の来賓したこともある由であるから、当社の鎮座は極めて古いと考えられる。
- 明治41年神饌幣帛料供進神社に指定。

### 安産祈願の増加

- 安産の名称により平成23年より安産御守、安産祈願が急増しています。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 076-275-0513 |      |
| 076-276-7920 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j0781/ | 神社庁 |
